# 1. Обход файлов
1. Разработайте класс Walk, осуществляющий подсчет хеш-сумм файлов.
    * Формат запуска:  
  `java Walk <входной файл> <выходной файл>`
    * Входной файл содержит список файлов, которые требуется обойти.
    * Выходной файл должен содержать по одной строке для каждого файла. Формат строки:  
  `<шестнадцатеричная хеш-сумма> <путь к файлу>`
    * Для подсчета хеш-суммы используйте алгоритм FNV.
    * Если при чтении файла возникают ошибки, укажите в качестве его хеш-суммы 00000000.
    * Кодировка входного и выходного файлов — UTF-8.
    * Размеры файлов могут превышать размер оперативной памяти.
    * Пример  
  Входной файл  
                        `java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/156`    
                        `java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/127`  
                        `java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/123`  
                        `java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1234`  
                        `java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1`  
                        `java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/binary`  
                        `java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/no-such-file`  
  Выходной файл  
                        `050c5d2e java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/156`  
                        `2076af58 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/127`  
                        `72d607bb java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/123`  
                        `81ee2b55 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1234`  
                        `050c5d2e java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/1`   
                        `8e8881c5 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/binary`  
                        `00000000 java/info/kgeorgiy/java/advanced/walk/samples/no-such-file`  
2. При выполнении задания следует обратить внимание на:
    * Дизайн и обработку исключений, диагностику ошибок.
    * Программа должна корректно завершаться даже в случае ошибки.
    * Корректная работа с вводом-выводом.
    * Отсутствие утечки ресурсов.
3. Требования к оформлению задания.
    * Проверяется исходный код задания.
    * Весь код должен находиться в пакете `ru.ifmo.rain.фамилия.walk.`

Для того, чтобы протестировать программу:

 * Скачайте тесты ([WalkTest.jar](artifacts/WalkTest.jar)) и библиотеки к ним:
    [junit-4.11.jar](lib/junit-4.11.jar), [hamcrest-core-1.3.jar](lib/hamcrest-core-1.3.jar)
 * Откомпилируйте решение домашнего задания
 * Протестируйте домашнее задание
        ```info.kgeorgiy.java.advanced.walk.Tester Walk <полное имя класса>```
 * Обратите внимание, что все скачанные `.jar` файлы должны быть указаны в `CLASSPATH`.
# 2. ArraySortedSet
1. Разработайте класс `ArraySet`, реализующие неизменяемое упорядоченное множество.
    * Класс `ArraySet` должен реализовывать интерфейс `SortedSet`.
    * Все операции над множествами должны производиться с максимально возможной асимптотической эффективностью.
2. При выполнении задания следует обратить внимание на:
    * Применение стандартных коллекций.
    * Избавление от повторяющегося кода.
    
Тестирование
    ```info.kgeorgiy.java.advanced.arrayset.Tester SortedSet <полное имя класса>```
# 3. Студенты
1. Разработайте класс `StudentDB`, осуществляющий поиск по базе данных студентов.
    * Класс `StudentDB` должен реализовывать интерфейс `StudentQuery`.
    * Каждый методы должен состоять из ровного одного оператора. При этом длинные операторы надо разбивать на несколько строк.
2. При выполнении задания следует обратить внимание на:
    * Применение лямбда-выражений и поток.
    * Избавление от повторяющегося кода.
    
Тестирование
    ```info.kgeorgiy.java.advanced.student.Tester StudentQuery <полное имя класса>```
# 4. Implementor
1. Реализуйте класс `Implementor`, который будет генерировать реализации классов и интерфейсов.
    * Аргументы командной строки: полное имя класса/интерфейса, для которого требуется сгенерировать реализацию.
    * В результате работы должен быть сгенерирован java-код класса с суффиксом `Impl`, расширяющий (реализующий) указанный класс (интерфейс).
    * Сгенерированный класс должен компилироваться без ошибок.
    * Сгенерированный класс не должен быть абстрактным.
    * Методы сгенерированного класса должны игнорировать свои аргументы и возвращать значения по умолчанию.
    * В задании выделяются три уровня сложности:
    * `Implementor` должен уметь реализовывать только интерфейсы (но не классы). Поддержка generics не требуется.
    
Тестирование
    ```info.kgeorgiy.java.advanced.implementor.Tester interface <полное имя класса>```
# 5. Jar Implementor
1. Создайте `.jar-файл`, содержащий скомпилированный `Implementor` и сопутствующие классы.
    * Созданный `.jar-файл` должен запускаться командой `java -jar`.
    * Запускаемый `.jar-фай`л должен принимать те же аргументы командной строки, что и класс `Implementor`.
2. Модифицируйте `Implemetor` так, что бы при запуске с аргументами -jar имя-класса файл.jar он генерировал `.jar-файл` с реализацией соответствующего класса (интерфейса).
3. Для проверки, кроме исходного кода так же должны быть предъявлены:
    * скрипт для создания запускаемого `.jar-файла`, в том числе, исходный код манифеста;
    * запускаемый `.jar-файл`.
    
Тестирование
    ```info.kgeorgiy.java.advanced.implementor.Tester jar-interface <полное имя класса>```
# 6. Javadoc
1. Документируйте класс `Implementor` и сопутствующие классы с применением `Javadoc`.
    * Должны быть документированы все классы и все члены классов, в том числе закрытые `private`.
    * Документация должна генерироваться без предупреждений.
Сгенерированная документация должна содержать корректные ссылки на классы стандартной библиотеки.
2. Для проверки, кроме исходного кода так же должны быть предъявлены:
    * скрипт для генерации документации;
    * сгенерированная документация.
# 7. Итеративный параллелизм
1. Реализуйте класс `IterativeParallelism`, который будет обрабатывать списки в несколько потоков.
2. В простом варианте должны быть реализованы следующие методы:
    * `minimum(threads, list, comparator)` — первый минимум;
    * `maximum(threads, list, comparator)` — первый максимум;
    * `all(threads, list, predicate)` — проверка, что все элементы списка удовлетворяют предикату;
    * `any(threads, list, predicate)` — проверка, что существует элемент списка, удовлетворяющий предикату.
3. В сложном варианте должны быть дополнительно реализованы следующие методы:
    * `filter(threads, list, predicate)` — вернуть список, содержащий элементы удовлетворяющие предикату;
    * `map(threads, list, function)` — вернуть список, содержащий результаты применения функции;
    * `join(threads, list)` — конкатенация строковых представлений элементов списка.
4. Во все функции передается параметр threads — сколько потоков надо использовать при вычислении. Вы можете рассчитывать, что число потоков не велико.
5. Не следует рассчитывать на то, что переданные компараторы, предикаты и функции работают быстро.
6. При выполнении задания нельзя использовать `Concurrency Utilities`.
7. Рекомендуется подумать, какое отношение к заданию имеют моноиды.
    
Тестирование

* простой вариант:
    ```info.kgeorgiy.java.advanced.concurrent.Tester scalar <полное имя класса>```
    * Класс должен реализовывать интерфейс `ScalarIP`.

* сложный вариант:
    ```info.kgeorgiy.java.advanced.concurrent.Tester list <полное имя класса>```
    * Класс должен реализовывать интерфейс `ListIP`.
# 8. Параллельный запуск
1. Напишите класс `ParallelMapperImpl`, реализующий интерфейс `ParallelMapper`.
    ```java
    public interface ParallelMapper extends AutoCloseable {
        <T, R> List<R> run(
            Function<? super T, ? extends R> f, 
           List<? extends T> args
        ) throws InterruptedException;
    
       @Override
       void close() throws InterruptedException;
    }
    ```
    * Метод `run` должен параллельно вычислять функцию `f` на каждом из указанных аргументов `(args)`.
    * Метод `close` должен останавливать все рабочие потоки.
    * Конструктор `ParallelMapperImpl(int threads)` создает `threads` рабочих потоков, которые могут быть использованы для распараллеливания.
    * К одному `ParallelMapperImpl` могут одновременно обращаться несколько клиентов.
    * Задания на исполнение должны накапливаться в очереди и обрабатываться в порядке поступления.
    * В реализации не должно быть активных ожиданий.
2. Модифицируйте касс `IterativeParallelism` так, чтобы он мог использовать `ParallelMapper`.
    * Добавьте конструктор `IterativeParallelism(ParallelMapper)`
    * Методы класса должны делить работу на `threads` фрагментов и исполнять их при помощи `ParallelMapper`.
    * Должна быть возможность одновременного запуска и работы нескольких клиентов, использующих один `ParallelMapper`.
    * При наличии `ParallelMapper` сам `IterativeParallelism` новые потоки создавать не должен.

Тестирование

 * простой вариант:
    ```info.kgeorgiy.java.advanced.mapper.Tester scalar <ParallelMapperImpl>,<IterativeParallelism>```
 * сложный вариант:
    ```info.kgeorgiy.java.advanced.mapper.Tester list <ParallelMapperImpl>,<IterativeParallelism>```

Внимание! Между полными именами классов `ParallelMapperImpl` и `IterativeParallelism`
должна быть запятая и не должно быть пробелов.
# 9. Web Crawler
Напишите потокобезопасный класс `WebCrawler`, который будет рекурсивно обходить сайты.
1. Класс `WebCrawler` должен иметь конструктор
                        ```public WebCrawler(Downloader downloader, int downloaders, int extractors, int perHost)```
                    
    * `downloader` позволяет скачивать страницы и извлекать из них ссылки;
    * `downloaders` — максимальное число одновременно загружаемых страниц;
    * `extractors` — максимальное число страниц, из которых извлекаются ссылки;
    * `perHost` — максимальное число страниц, одновременно загружаемых c одного хоста. Для опредения хоста следует использовать метод `getHost` класса `URLUtils` из тестов.
2. Класс `WebCrawler` должен реализовывать интерфейс `Crawler`
    ```java
    public interface Crawler extends AutoCloseable {
        List<String> download(String url, int depth) throws IOException;

        void close();
    }
    ```
    * Метод `download` должен рекурсивно обходить страницы, начиная с указанного `URL` на указанную глубину и возвращать список загруженных страниц и файлов. Например, если глубина равна 1, то должна быть загружена только указанная страница. Если глубина равна 2, то указанная страница и те страницы и файлы, на которые она ссылается и так далее. Этот метод может вызываться параллельно в нескольких потоках.
    * Загрузка и обработка страниц (извлечение ссылок) должна выполняться максимально параллельно, с учетом ограничений на число одновременно загружаемых страниц (в том числе с одного хоста) и страниц, с которых загружаются ссылки.
    * Для распараллеливания разрешается создать до ```downloaders + extractors`` вспомогательных потоков.
    * Загружать и/или извлекать ссылки из одной и той же страницы в рамках одного обхода `(download)` запрещается.
    * Метод `close` должен завершать все вспомогательные потоки.
3. Для загрузки страниц должен применяться `Downloader`, передаваемый первым аргументом конструктора.
    ```java
    public interface Downloader {
        public Document download(final String url) throws IOException;
    }
    ```
    * Метод `download` загружает документ по его адресу `(URL)`.
    * Документ позволяет получить ссылки по загруженной странице:
        ```java
        public interface Document {
            List<String> extractLinks() throws IOException;
        }
        ```
    * Ссылки, возвращаемые документом являются абсолютными и имеют схему `http` или `https`.
4. Должен быть реализован метод `main`, позволяющий запустить обход из командной строки
    * Командная строка
                        ```WebCrawler url [depth [downloads [extractors [perHost]]]]```
    * Для загрузки страниц требуется использовать реализацию CachingDownloader из тестов.
5. Можно не учитывать ограничения на число одновременных закачек с одного хоста ```(perHost >= downloaders)```.

Тестирование
    ```info.kgeorgiy.java.advanced.crawler.Tester easy <полное имя класса>```
# 10. HelloUDP
1. Реализуйте клиент и сервер, взаимодействующие по `UDP`.
2. Класс `HelloUDPClient` должен отправлять запросы на сервер, принимать результаты и выводить их на консоль.
    * Аргументы командной строки:
        1. имя или ip-адрес компьютера, на котором запущен сервер;
        2. номер порта, на который отсылать запросы;
        3. префикс запросов (строка);
        4. число параллельных потоков запросов;
        5. число запросов в каждом потоке.
    * Запросы должны одновременно отсылаться в указанном числе потоков. Каждый поток должен ожидать обработки своего запроса и выводить сам запрос и результат его обработки на консоль. Если запрос не был обработан, требуется послать его заного.
    * Запросы должны формироваться по схеме ```<префикс запросов><номер потока>_<номер запроса в потоке>```.
3. Класс `HelloUDPServer` должен принимать задания, отсылаемые классом `HelloUDPClient` и отвечать на них.
    * Аргументы командной строки:
        1. номер порта, по которому будут приниматься запросы;
        2. число рабочих потоков, которые будут обрабатывать запросы.
    * Ответом на запрос должно быть ```Hello, <текст запроса>``.
    * Если сервер не успевает обрабатывать запросы, прием запросов может быть временно приостановлен.
4. Бонусный вариант. Реализация должна быть полностью неблокирующей.
    * Клиент не должен создавать потоков.
    * В реализации не должно быть активных ожиданий, в том числе через `Selector`.

Тестирование

 * простой вариант:
	* клиент:
    	```info.kgeorgiy.java.advanced.hello.Tester client <полное имя класса>```
	* сервер:
    	```info.kgeorgiy.java.advanced.hello.Tester server <полное имя класса>```
 * сложный вариант:
	* клиент:
    	```info.kgeorgiy.java.advanced.hello.Tester client-i18n <полное имя класса>```
	* сервер:
    	```info.kgeorgiy.java.advanced.hello.Tester server-i18n <полное имя класса>```